INTRODUZIONE

Questo programma presenta la computazione di un automa cellullare con l'utilizzo di MPI, per un sistema distribuito.
La scelta dell'automa e delle regole implementate sono personali, ma possono essere cambiate facilmente modificando
le funzioni adeguate. Prima di scrivere un programma che viene eseguito in parallelo (in questo caso su più 
calcolatori diversi) preferisco scrivere una prima bozza in seriale, per verificare la correttezza del programma 
e farmi un'idea su quali patterns utilizzare e come impostare l'architettura del programma. Partiamo parlando della
topologia che ho scelto.


TOPOLOGIA
La topologia che ho scelto è una topologia cartesiana ad anello, ad una dimensione (ovviamente non avendo l'hardware
per provare le varie configurazioni fisiche, questa scelta è prettamente personale). 




